Hice el comentario de la nota que voy a
leer ahorita. Sabía Julio Rodríguez, su
chamba está ahí metido todo el día en la
fiscalía. Benavente ni por enterado.
Primicia calentita. Mañana mañana el
poder judicial va a chequear nada más y
nada menos, gracias por la panchada
dividida, el pedido de prisión
preventiva. Gracias, Greta. Eh, con
respecto nada más y nada menos que al
señor que están viendo en pantallas,
Martín Vizcarra, por el caso Lomas de
Hilo, es decir, la coima de Obraza,
Ixa, Ixa, Ixa, perdón, dos Ixa y Obraza
Castillo Divoz y los hermanos Tejeda
Moscol.
Pedido de prisión preventiva, hasta
donde yo sé, es peligro de fuga,
gravedad de los hechos imputados y
obstrucción a la justicia, salvo que
haya cambiado.
Julio,
a ver, 2.3 millones en coimas, eso es lo
que le imputa la fiscalía. Juárez
Atoche, como lo hemos conversado antes,
del equipo, es para mí el fiscal que se
salva. Normalmente siempre ha sido un
fiscal reservado, sin hacer mucho show,
¿no? Bastante eh escrupuloso en buscar
los elementos de convicción. Es un caso
cerrado, tiene a todos, a los delatores,
la ruta, el dinero, cómo entregó el
dinero, todo. Y el gran problema es que
Vizcarra pronto no va a tener ningún
tipo de medida y por lo tanto esta
prisión preventiva eh es eh
trascendental porque ya se nos fugó una
persona eh más allá de la discusión si
la sentencia es correcta o incorrecta,
apelable o no, vuelvo a decirte, tienen
que cumplirse las decisiones de los
órganos y el órgano de justicia tiene
que cumplirse si es que la prognosis es
razonable sobre lo que hay. Vizcarra
debería ser condenado. Ya, pero cuál, a
ver, Vizcarra dice, yo estoy andando por
acá, hace proselitismo político. Ah, sin
bueno, cualquiera con concha pana y
elegancia. Se pasea por todo el Perú,
viaja, va, viene, regresa y dice, "Yo no
me he fugado y estoy dando la cara
y tengo arraigo domiciliario.
Entonces, ¿por qué lo tendrían que meter
a la cárcel?" A ver, habría que analizar
el pedido en detalle, pero ya antes
había se había valorado que Vizcarra
representaba un peligro en virtud a los
nexos y contactos que tenía fuera de
territorio nacional sobre la base de los
vínculos que había hecho como presidente
de la República. A eso hay que agregarle
que eh pues estamos hablando de un
cuantum punitivo bastante alto. Por lo
tanto, ya la Corte Suprema ha dicho, si
comienzo a sumar una serie de factores,
tengo que tomar en consideración que si
tengo una persona que tiene un cuantum
punitivo elevado, que tiene
posibilidades de salir del país, que no
hay nada, no hay nada que lo ate
realmente al territorio nacional, que su
proselitismo, ese proselitismo que puede
hacer cualquier ciudadano que no puede
candidatear porque no puede ejercer
cargo público. Entonces, entonces eso es
básicamente desde una perspectiva que
puede analizarse muy minuciosamente es
una pantalla. A ver y y además la pena
del delito obviamente sobrepasa los 5
años. Yo yo no creo que él se coma la
cana. Yo creo que él se puede fugar.
Pero tú, Lucho, que ha sido tu fiesta de
pre con Agat Taliz, ¿qué pasa? ¿Qué va a
pasar con este gallo? ¿Se va a sentar
frente al banquillo para que lo canen?
Es un tema estrictamente jurídico. Yo
creo que a mucha gente le han dado
prisión preventiva en condiciones más o
menos equivalentes a la eh Vizcarra,
¿no? Esas condiciones que siempre se
piden de arraigo, de de colaboración con
obstrucción de la justicia, etcétera,
son también cuestión de de
interpretación. Eh, Vizcarra no es una
persona confiable, él ha mentido
sistemáticamente en muchos actos de
públicos, en actos de gobierno. No creo
que eso también es un factor. Ahora
mismo está haciendo campaña electoral
cuando está impedido de ejercer cargo
público, etcétera. No, además, no está
en el registro de relaciones políticas.
Es imposible que sea candidato. Ahora
pregunto esto, ¿pero por qué hace ese
show? No, porque el tipo tiene cara y
palo. Le metes un balazo y la bazuca le
rebota, le cae un misil de Israel y le
rebota en la cara el tipo. Ahora, ¿le
pueden cambiar esto por prisión
domiciliaria o es el pedido de prisión
preventiva? No lo puede. Puede ser
modificado. El juez puede decir, "Okay,
no te vas preso, pues te vas a tu casa
con un billete." Así es. Así es. Esa es
la facultad que tiene el juez. Ya.
Bueno, yo les decía hace un rato que en
el Perú puede pasar cualquier cosa. Esta
de acá parece broma. Es más, cuando se
lo dice a Lucho Vedente, pensó que lo
está, yo soy medio bromista, estoy
tratando de llevar las cosas de más o
menos de buen humor porque si no nos
podemos aorar, ¿no es cierto? Pero
resulta que Dina ahora se ha acordado
ayer ah, y lo hizo saber hoy, pero
recién
el Papa le dijo, "Lo estás haciendo
bien.
Recuerdo hace un tiempo en aquella
audiencia privada que tuve con el Papa
Francisco,
me dijo lo siguiente,
presidenta,
estoy siguiendo de cerca su gobierno y
lo está haciendo bien. No se olvide del
campesinado peruano. Usted tiene mi
apoyo.
Esas palabras del Papa Francisco
que hoy está en el cielo, la estamos
cumpliendo día a día. Ahí están nuestras
encuestas
con trabajo concreto,
con hechos concretos,
no con pantomimas ni palabras falsas.
Ahí deberían ir los encuestadores a
preguntar a estas 26,000 familias
campesinas y a ustedes que están acá en
representación de todos ellos.
A ver, Benavent es un ducho, un ducho en
comunicación política. La pregunta, a
ver, primero es el Papa Francisco. Ah,
el que está en el cielo, le ha dicho.
Bueno, no sé dónde estará francamente,
pero
con todas riquezas no sé dónde estar,
pero eso es otro tema. No puede mentir
el papá lo que acaba de decir la la
presidente. Entonces, claro, no por un
lado, pero por otro lado también se está
ganando fama de que el tema de la
cirugía de la nariz se va a convertir en
otra cosa, ¿no? Le va a comenzar a
crecer la nariz más bien porque no es
muy confiable. Mucha gente duda de su
palabra, ¿no? Y además es una frase
vacía que no tiene ningún impacto, que
nadie la va a creer. Ya, pero ¿por qué
lo hace? Acá Greta me dice en octubre de
2023, o sea, la señora se acordó porque
hoy día es el día del campesino, dice,
bueno, ya para quedar bien con los
campesinos y y yo que estoy ahí medio
disfrazada de chipiva, voy a decir que
el Papa me dijo, ¿se le ocurre o hay un
asesor que le dice, "Oye, habla que el
Papa te dijo?" Bueno, yo creo que con o
sin asesor es una frase eh inapropiada,
es una frase que no tiene un impacto.
Creo que podría haber eh otro esquema de
comunicación, ver otra manera de tener
un impacto, de lograr un un resultado,
de conectar con las personas, ¿no?
Porque uno escucha a la presidenta y más
se queda viendo el sombrero que tiene,
que es un poco extraño realmente que
escuchando lo que está diciendo. Claro.
Pero en fin. Miren, yo no sabía y
resulta que Humberto Abanto es abogado
de Vladimir Roy Cerrón Rojas, que está
jugándose la posibilidad de que le
levanten todos los este apremios y que
pueda ser un hombre libre otra vez.
Veamos la locución de Humberto Abanto el
día de hoy.
¿Queda claro entonces que él era víctima
de mandatos judiciales arbitrarios e
ilegales? La estimación de las
pretensiones del señor Cerrón Rojas,
repito, por la Sala Penal Permanente de
la Corte Suprema y del Tribunal
Constitucional, muestran que su
propósito no fue sustraerse de la acción
de la justicia, sino protegerse de un
acto arbitrario,
lo que cambia completamente el sentido
del juicio preliminar hecho al hacerse
la revocatoria de las de la
comparecencia con restricciones e
imponerse la prisión preventiva. A ver,
esto es más o menos técnico. ¿Tú tú qué
opinas de los casos de Cerrón? Bueno, a
ver, Philipe, el tema en el Perú es lo
que hemos conado comentado varias veces,
muchísimas personas que deberían estar
con medidas restrictivas porque
representan un riesgo de verdad para el
proceso, porque se pueden fugar o ya se
han fugado u otros porque obstruyen la
justicia, destruyen pruebas, amenazan
testigos, siguen sueltos. y respecto de
otros que ya pues eh claramente su
situación si se le compara con los demás
involucrados que tiene están en
libertad, pues deberían seguir la misma
suerte. Pero lamentablemente acá el la
justicia que tenemos todavía tiene una
enorme formación eh muy inquisitiva,
¿no? Creen que hay que meter presos a
todos porque eso me hace quedar bien y
que eso me hace sentir que yo estoy
siendo lo duro que debo ser. Esto desde
una perspectiva jurídica e es arbitrario
y adicionalmente te vuelvo a repetir,
desde afuera no es que lo miren bien,
por el contrario, miran que nuestro
sistema de justicia se está
resquebrajando y que las decisiones son
decisiones que siempre, lamentablemente,
están plasmadas de un tufío político que
no debería existir. A ver, yo yo lo que
creo es queir Roy Cerrón Rojas debería
estar libre ya afrontando el último caso
que le queda. todos los demás los ha
ganado, pero es un tipo que ha dado la
cuando la tuvo que dar y dijo,
"Mira, el tiempo le está dando la razón.
Ah, ahora está puesto a buen recaudo."
Dice que no es fugado. Pero, por darte
un ejemplo, su casa se la han este
requisado tres veces
y le han embargado sus cuentas a la casa
de la mamá se ha metido tres veces en
embargo. O sea, el tipo ha dado la cara
hasta que ya ciertó y dijo, "Esto es una
arbitrariedad." Y él lo ha dicho, "Yo
quiero tener la la suerte de PPK, quiero
tener la suerte de de la Villarán o
quiero tener la suerte de Vizcarra." No
sé tú qué opinas al respecto. Yo creo
que además debería ser candidato a la
presidencia porque no tiene sentencia,
no tiene sentencia firme y todo
aparentemente dice que está ganando
casos. Lo dice la justicia. No sé qué
opinas tú, Lucho. ¿Qué tendríamos que
hacer con este señor? Bueno, es un tema
estrictamente jurídico, ¿no? Yo no no
daría una opinión. Ahí creo que hay
temas de competencias judiciales.
Correcto. Y políticamente le ves le ves
consistencia a su candidatura. Sí, sí lo
veo. Sí lo veo porque hay un espacio
político del marxismo ortodoxo que es
fuerte en el Perú, ¿no? Que va eh con la
rebeldía que creció por todos los temas
de corrupción, mala gestión. estaría con
Alanoca porque ya Antauro se quiere
juntar con Castillo. Ahorita vamos a
hablar de Castillo, hay unos menjunges
que se quieren dar. Ah, sería, digamos,
un candidato de la zona más radical de
la izquierda y él es una persona
inteligente, hábil, es un doctor en
neurocirugía, es una persona preparada,
¿no? Es un marxista clásico, un marxista
clásico. Sí, sí, sí, sí. Pero tú lo ves
a él más alineado con Puca y con Vermejo
que con Alanoca y que y con al Tauro. No
sé, no sé qué va a pasar ahí, pero creo
que un momento dado van a necesitar
juntarse, ¿no? No, porque van a tener
que hacer fuerza y van a querer
recuperar espacio, ¿no? Luego de la
experiencia que tuvieron con Castillo,
que de alguna manera, bueno, que terminó
volteándoseles y y perdiendo el poder
que a la nuca lo has mapeado, lo has
chequeado, ¿no? O todavía no lo no lo
conoc no mucho, no mucho. Está causando
un impacto publicitario. No sabemos en
realidad mucho de él. Eh, de alguna
manera ha generado expectativa porque ha
entrado al espacio de Verónica Mendoza,
que se había convertido en una figura ya
casi retórica de la izquierda, casi
radical o más radical en el Perú, ¿no?
Claro. Ahora, resulta que a Castillo
también lo quieren hacer candidato o la
presidencia, una senaduría este y se
está juntando
perro pericote gato por jalarse Castillo
porque consideran que Castillo es un
vagón de votos. Claro, si el Congreso en
la habilita murió la flor. Pero, ¿tú qué
tanta fuerza electoral le atribuyes a
Castillo como un endocen? Porque
evidentemente la cana no va a poder
hacer campaña. ¿Tiene algún respaldo en
la sierra sur del Perú que lo victimiza?
Sí, hay gente que cree que él no dio
ningún golpe, que más bien le dieron un
golpe a él, que es víctima de una
de un complot contra él y que por eso
está en la cárcel, ¿no? Entonces, y él
ha jugado a ese discurso. De hecho, en
la Sierra Sur
ese discurso tiene tienen una
identificación cultural, sociocultural,
racial, étnica. Pero fíjate, Julio, yo
no sé si tú tienes el tiempo porque tú
chambeas, pero yo hay veces me pongo a
ver, pues, y digo, "Qué bien que no fui
abogado penalista, ¿no? Porque el caso
de Castillo le dan vueltas como un perro
que se muerde la cola y el día de hoy
han visto los videos de Elía del Golpe.
salido Betzi Betzabé, ya está Willy
Huerta y en fin, este ahora ha salido a
decir el abogado de Castillo que la
verdad habla per sé porque Castillo dice
que no tiene abogado, que el golpe fue
un plan de Castillo, pero él solo lo
sabía.
O sea,
no te rías, pues. Es verdad, porque el
golpe es un delito, ¿cómo le dicen
ustedes? Este, de ejecución grupal,
¿cómo le llaman ustedes? de
de gentes múltiples de gente múltiple,
¿no? Si Lucho Benavente lo quiere matar
a Philip Wer, tú agarras un puñ solo,
¿no es cierto? Te compras tu puñal, te
acepta, pero un golpe estado es
imposible hacerlo solo, pues es es
materialmente imposible, pero en fin,
esto es lo que dice. No se rían, esto es
verdad, esto pasa en el Perú. Veamos,
solamente para hacer de conocimiento de
que el Ministerio Público ha traído a
esta sala información eh muy delicada
como ventilar los temas que corresponden
a la seguridad nacional.
Pedro Castillo lo tuvo todo
milimétricamente
planificado.
Así lo dijo quien en la teoría debería
defenderlo.
Este plan, si bien era secreto, era un
secreto del señor presidente de la
República. El único conocía su
hecho. Quisieron hacernos creer que
estaba embrujado, que lo habían
amenazado o hasta apuntado con un arma
para dar su discurso golpista. Incluso
usaron la excusa burda de que era una
inteligencia artificial. negaron de
todas las formas la intención del golpe
de estado, pese a que lo vimos en vivo y
en directo. Sin embargo, su propio
abogado al parecer lo ha terminado
vendiendo. como presidente de la
República, arrinconado por el poder
legislativo,
quien estaba realizando en esos momentos
se estaba preparando para bacarlo
ejerciendo un poder legislativo,
lo estaba al presidente de la República
llevando a realizar un acto
desesperado, un acto político
desesperado,
no de una operación clandestina para
tomar el poder.
Ricardo Hernández es abogado de Pedro
Castillo y durante el juicio oral dijo
que su defendido dio su mensaje a la
nación golpista al sentirse rinconado
por el Congreso que estaba por debatir
la tercera moción de vacancia
presidencial.
Era todo parte de un plan que solo
Castillo conocía.
Este plan, si bien era secreto, era un
secreto del señor presidente de la
República. El único conocía su
hecho, tal cual se escuchaba en muchas
oportunidades.
El único, los demás desconocían sobre lo
que iba a suceder a las 11:40 de la
mañana.
Lo dijo pareciera en un intento de
limpiar de culpa a los otros personajes
investigados junto a Castillo, o sea,
Betzi Chávez, Willy Huerta y Aníbal
Torres, más parecía abogado de ellos que
del propio Chotano.
Estos tres investigados respondieron
también, pues durante la audiencia se
mostraron los videos del interior de
Palacio de Gobierno, cámaras de
seguridad durante las horas previas y
posterior al golpe. Si el ministro salió
a las 10:42,
eso es lo que aparece aquí, eso es
objetivo,
¿cómo es que yo me reuní con él a las
11:05 si había salido?
Nosotros entre PCM y Palacio de Gobierno
tenemos un pasadizo que une a ambas
instituciones.
Es normal que yo vaya de palacio eh de
gobierno a PCM, ¿no? Es ese es nuestro
tránsito regular. Entonces, el
Ministerio Público trata de hacerles
conocer a ustedes a suo colegiado de que
esos ingresos es al despacho
presidencial. No es cierto, porque yo no
ingresé al despacho presal porque cuando
ingresé el día 7 de diciembre por la
oficina de decanes, el decá me indicó
que esperen salón Quiñones.
En esa sanda el chotano, para quien
fiscalía pide 34 años de cárcel por los
presuntos delitos de rebelión, abusó de
autoridad y grave perturbación de la
tranquilidad pública. Sin embargo,
Castillo anda más ocupado en otras
cosas, como por ejemplo denunciar por
traición a la patria a Dina Boloarte, su
examiga. La Procuraduría Pública ADOC y
la persona jurídica colaboradora
acuerdan que el pago de la reparación
civil se efectuará conforme al
cronograma detallado en este numeral que
considera una cuota inicial equivalente
al 3% de la reparación civil fijada y 12
cuotas anuales. Y concluido expresando
un enorme abrazo a todos los hermanos
campesinos el día de hoy. Al paso que
va, todo parece indicar que el otrora
profesor pasará sus buenos años tras las
rejas.
Mil disculpas por el lapsus, pero ahí se
ha metido una nota que no tiene nada que
ver con con el tema de Castibra, del
acuerdo de colaboración eficaz, pero el
hecho es que es imposible
que él haya dicho esto, lo voy a hacer
absolutamente solo. Pero si tú te das
cuenta, Castillo no interrumpe al
abogado porque Castillo todavía dicho,
"No, este señor no me representa." Pero
hoy día sí se quedó callado y le dejó
hablar al A ver, F, lo que pasa es que
ahí tenemos que utilizar las máximas de
la experiencia, ¿no? Eh, el castillo de
ahora es un castillo que, creo yo, está
eh preocupado como cualquier interno,
está preocupado en salir y como hacen
muchos internos, comienzan a leer, a
leer resoluciones, a leer libros, a leer
el código penal. Entonces, tú has
escuchado un castillo que tiene un
discurso un poco más estructurado, pero
el castillo, ¿no? De aquel entonces,
creo yo, personalmente, no era capaz de
redactar ese discurso. No, eso no lo he
hecho él. Evidentemente por ello es
imposible que él haya planificado
ejecutar un acto de esa naturaleza de
resquebrajamiento del orden
constitucional solo. Ya está bien, pues,
pero la labor de la fiscalía es probar
que no lo hizo solo. Ah, correcto. ¿De
qué laptop lo imprimieron? ¿Quién le da
el documento? Eh, han ellos han cateado
las las computadoras a la hora de la
hora es obviamente que eso lo hicieron
pues este Betzi Betabé Chave chino y el
propio Aníbal Torres. Ahora el el pobre
Willyerta es a mí no me dejaron ni
entrar, yo no sabía. Estamos hablando,
Lucho, de una cana grande, 30 años, 25
años, ¿no? De hecho, hay una
responsabilidad, eh, hay un delito ahí.
Ahora, eh, fue un golpe mal hecho
también, ¿no? Yo le llamé golpe Monce.
un golpe sin tanques, un golpe sin un
operativo más grande de control
institucional real, un golpe solamente
con un discurso en televisión y con todo
acomodado para que de ahí salga el
camino. Yo no yo no logro entender en el
caso de Betzi Beavecha
y Aníbal Torres es un hombre que ya está
en los últimos años de su vida, no
quiero ser peorativo, tengo una mamá
mayor. Este, pero vescha
o sea, ¿cómo puedes negarlo? evidente,
has hecho un golpe estado, tú estabas
ahí, o sea, que ellos siguen confiados
en que el próximo resultado electoral
les permita negociar una salida con el
nuevo presidente del Perú. Eso es a lo
que se juega, porque hasta en ámbitos
internacionales es prácticamente
imposible que le alulen un juicio que
todavía no tiene sentencia y que estamos
viendo está siguiendo un debido proceso.
El día de hoy ha hablado su abogado,
¿no? al costado de él. Y además estás
hablando del del presidente de ese
tribunal que es José Neira Flores, que
es un un magistrado de muchísima
experiencia, de de muchísima eh actitud
muy respetuosa a los abogados, permite
ejercer defensas sin restricciones. Por
lo tanto, que ese juicio tenga algún
tipo de cuestionamiento sobre la base de
vulnerar debido proceso, creo que es
imposible. Lo han dejado hablar hasta lo
que no debe hablar. Así es. A mí me
llama mucho la atención cómo ha ido
cambiando versiones, ¿no? Y y muchas de
esas versiones han sido muy divertidas,
muy increíbles, muy realmente este
extrañas y seguramente va a ir cambiando
versiones en el futuro. No sé a qué
puede apuntar esto de parte de Castillo.
Yo lo veo al que yo lo veo siempre
desesperado es al tal Willy Huerta.
Siempre lo veo este
poco más como si fuera un adolescente,
decir, yo no tuve que haber salido con
mis amigos hacer esta pataperrada y que
está metido en un problema tremendo y y
no y y solamente tr Atina decir, "Yo no
yo no estuve, yo no sabía, yo no dije,
pero el general Alfaro y han dicho pues
me ordenaron pues de tener a Patricia
Benavides." Sonó,
sonó. Por último, pues sea una confesión
sincer y tal. ¿Qué tan complicado para
un abogado es decirle a un cliente,
"Eres culpable, mejor acógete, disminuye
la pena."
Yo no creo que sea un tema de qué tan
qué tanto puede sentir el abogado. La
función del abogado es con absoluta
frialdad decirle cuáles son todas sus
posibilidades y cuáles son las
eventuales consecuencias de optar por
alguna de esas posibilidades como
resolución a su conflicto. Porque si el
abogado no le pone todas las cartas en
la mesa para que finalmente esta persona
con obviamente su recomendación y
análisis tome una decisión que al final
en el global lo beneficie. ¿no? Si tiene
que acogerse a un mecanismo de
determinación del proceso, si tiene que
acogerse a un mecanismo de delación
premiada o si tiene tantos elementos
como para defenderse y afrontar un
juicio, pues el abogado se lo tiene que
decir y el cliente tiene que aceptar el
consejo porque de lo contrario el
abogado también puede decirle a su
cliente, no hay otra alternativa que
sigas este camino. Si no quiere seguir
este camino, el abogado puede renunciar
a la defensa. Silva Villegas, el prófugo
más longevo del Perú, ¿no? el ministro,
el que este el video de transportes al
que precisamente tu cliente le da pues
200,000 soles, ¿no es cierto? Él se
tendría que acoger.
¿Sabes qué? Sí, yo recibí la plata, pero
también recibí plata para el presidente
en esta tal circunstancia.
Y él se acoge y y de repente le baja la
pena. No digo que no vaya preso, pero le
bajan, no sé, a 5 o 6 años. Es mejor
tener 5 o 6 años de pena privativa de la
libertad que toda una vida fugado. Yo no
creo que el señor tenga tanta plata.
Pongo otro ejemplo, ¿no? Y además no
sube eso. Imagínate si tiene más
información de otros casos que no se
conocen, podría hasta quedarse sin pena.
Ya. Y la gueredia, o sea, yo entiendo el
amor fraternal,
pero a ver, es obvio, Lucho, que el
asilo político
eh Nadín lo ha calculado tiempo atrás.
no ha pedido para el hermano y el
hermano es prófugo. El hermano ya pues
tiene que pensar en su propia vida, en
su propio esposo, en sus propios hijos.
Su hermana está allá en Brasil tranquila
y el acá el cuñado se va a comer una
cana. Otro más que tendría que decir,
"¿Sabes qué? Yo me acojo y él tiene que
jugar por su vida." Claro, es el
instinto que te lleva a a a ver tu
libertad a tu familia. Oye, tú quieres a
tu hermano, pero no quieres más a tu
hermano que a tus hijas. ya el caso de
Gabriel, este Gabriel Prado en la mano
derecha Susana Villarán. Gabriel Prado,
profu hermano, acógete,
tírale dedo a lo qué no sabrá ese tipo
que andaba todo el día con la Vidarán y
hay tanto que pasa piola se acoge y
tiene una vida más o menos normal. Ser
prófugo cuesta un inmenso billete.
Siendo rico se te acaba la plata. No
solo eso, sino la desestabilización
emocional permanente y la familia, ¿no?
De él y de toda la familia. Así es. Una
locura. Pero en fin, vamos a ir a la
pausa.